For many months now, all of humanity has
từ nhiều tháng qua cả nhân loại đã và
been facing a
đang đương đầu với cuộc chiến chống cô
challenging and terrible war against COVID-19. In
vít 19 đầy cam Go và khủng khiếp trong
these dire circumstances, Vietnam is one
hoàn cảnh ngặt nghèo ấy Việt Nam là một
of the few countries in the world that has been
trong số ít quốc gia trên thế giới có
able to control the epidemic well, and not
thể kiểm soát tốt được dịch bệnh và chưa
a single citizen has died to
Một Người Dân nào phải tử vong tính đến
date. This initial victory
thời điểm hiện tại chiến thắng mức đầu
is the victory of a
này là chiến thắng của cả một quốc gia
united nation, regardless of skin color, age, gender, social
đoàn kết không phân biệt da trẻ gái trai
class, or profession. All
tầng lớp ngành nghề mà tất cả người dân
Vietnamese people are going into battle with a
Việt Nam đều ra trận với một tâm thế
united spirit and belief in overcoming the
đồng lòng và niềm tin chiến thắng đại
pandemic. Therefore, in this war, each
dịch Bởi vậy trong cuộc chiến này mỗi
citizen is a warrior.
người dân chính là một chiến binh
Yes, my beautiful wife, remember that there are many hearts that
Ừ vợ yêu đẹp nhớ là có nhiều tấm lòng
light up hope, dispelling the nights of the
thắp lên hi vọng xua tan những đêm mùa
flood season, anger, silence for life, for the
nước nổi giận im cho cuộc đời vì thế
world. Hope is not as vast as the
giới mang Mong không bao la bằng những
hearts of children. Following the regulations of the state
trái tim con thủ quy định của nhà nước
and the teachings of Master Thich
và băng theo lời chỉ dạy của sư phụ
Truc Thai Minh, the people are
Thích Trúc Thái Minh nhân dân là một
soldiers in the fight against the epidemic. If each person is
người chiến sĩ chống dịch một người có ý
conscious, the community will be safe. We are
thức thì cộng đồng sẽ an toàn chúng ta
united and will certainly succeed in
đoàn kết nhất định sẽ thành công chiến
this war. Each citizen has a different task;
này mỗi người dân đều có nhiệm vụ khác
no one is outside, and we are no exception. The
nhau không ai đứng ngoài và chúng tôi
most practical thing is...  What I
cũng vậy điều thiết thực nhất chúng tôi
can do now is join hands with
có thể làm bây giờ để cùng chung tay cái
everyone to overcome the pandemic. You know, during the
Mọi người vượt qua dịch bệnh cô biết 19
1919 pandemic, we, from the Golden Club at Ba Vang Pagoda, saw
ở chùa Ba Vàng vòng 19 xảy ra các doanh
businesses in Vietnam close down and
nghiệp tại Việt Nam phải đóng cửa Và
even go bankrupt. With the guidance and
thậm chí là phá sản với sự chỉnh dậy và
support of our club leader, Pham Thi
giao dưỡng một câu chủ nhiệm Phạm Thị
Yen, I understood that I had a
Yến thì mình cũng hiểu là mình phải có
responsibility to share the burden of the
trách nhiệm xong cái việc là cùng gánh
difficult times with my boss.
pháp khó khăn cùng với sếp của mình và
I proactively proposed to my boss that
mình đã chủ động là đề xuất với sếp của
I reduce my salary to
mình mình xin được giảm lương để cùng
support the company during this
đồng hành cùng với công ty trong thời
pandemic. Following the guidance of my
gian mà dịch bệnh xảy ra sự chỉ dẫn của
teachers, as a Buddhist, I know how to
thầy cô thì là người phật tử mình biết
share love and compassion. I don't like the word "food" in the language;
san sẻ yêu thương không thích chữ ở đồ
I only buy what my family needs. I understand that sharing
mình vừa vụ người dùng để biết san sẻ
with others heals wounds. I dream of a
cho người khác sẽ chia lành vết thương
sunny tomorrow, a day when the sun rises over my hometown, bringing
Mơ Ngày Mai Nắng Lên trên khớp quê cho
joy to my children.
đàn em thơ vui bước
In the embrace of love, there will be no more
ở vòng tay yêu thương sẽ không còn cách
distance, and love will be beautiful. Remember that there are hearts that
xa và yêu đẹp nhớ là có những tấm lòng
light up hope, dispelling the winter nights.
thắp lên hi vọng xua tan những đêm mùa
I pray for love for life, for
đông tình yêu mình xin cho cuộc đời vì
the world, and hope.
thế giới mang Mong không bao la bằng
We vow to practice according to the
những trái tim chúng con xin phát nguyện
teachings.  The club's guidance
tu tập theo sự hướng dẫn của câu lạc bộ
and we dedicate all
cúc và chúng con hồi hướng tất cả công
this merit to the severely ill
đức này nguyện cho nặng người bệnh vi
Coronavirus patients. (Written by Ms. 19) We pray that all
rút Corona cô viết 19 được khóa là hết
areas not yet affected by the disease will be free from the virus. May
các nơi chưa bị nạn Định mệnh thì không
the authorities not increase the number of cases
bị các cơ quan chức năng tăng trưởng các
to suppress the outbreak in the affected regions. Namo Buddha, may the
Duy
Bodhisattva Mahatabhadra,
Tát Nam Mô thường ra Hồng Bồ Tát mahatat
may the world not be as vast as the hearts of the
Thế Mong không bao la bằng những trái
people.
ừ ừ